[Zhan Zhao Adventures]
[مغامرات زان تشاو]
[Episode 2]
[الحلقة 2]
You should leave now.
يجب أن تغادر الآن.
Get as far away as possible.
ابتعد قدر الإمكان.
The people from Hanshui Palace
سكان قصر هانشوي
weren't seriously injured.
لم يتعرضوا لإصابات خطيرة.
They might come back looking for you.
قد يعودون للبحث عنك.
I may not be able to protect you.
قد لا أستطيع حمايتك.
Following me
تابعني
won't be safe.
لن يكون الأمر آمناً.
Since when did Yan Ziqing
منذ متى يان زيكينغ
become so useless?
أصبحت عديمة الفائدة إلى هذا الحد؟
Are you injured?
هل أنت مصاب؟
It's my own incompetence.
هذا تقصير مني.
Come here.
تعال الى هنا.
Are the people from Hanshui Palace really that powerful?
هل يتمتع سكان قصر هانشوي بهذه القوة حقاً؟
I
أنا
have kept the child here for you.
لقد أبقينا الطفل هنا من أجلك.
Come.
يأتي.
You didn't drink that poison, right?
أنت لم تشرب ذلك السم، أليس كذلك؟
That's good, then.
هذا جيد إذن.
It's getting dark.
المكان يزداد ظلام.
Take him down the mountain quickly.
أنزله من الجبل بسرعة.
What about you?
ماذا عنك؟
Have you forgotten?
هل نسيت؟
We aren't traveling together.
لن نسافر معاً.
We just agreed
لقد اتفقنا للتو
that we are even now.
حتى الآن.
I helped you shake off Yan Ziqing,
لقد ساعدتك في التخلص من يان زيكينغ،
and you drove away the Hanshui Palace people
وقمت بطرد سكان قصر هانشوي
and even saved the child.
بل وأنقذ الطفل أيضاً.
Technically, I'm the one who owes you a favor.
من الناحية الفنية، أنا من يدين لك بمعروف.
So this is the Linglong Manor way
هذه هي طريقة لينجلونج مانور
of handling favors?
عن تقديم الخدمات؟
No matter what, I don't like being in debt to anyone.
مهما حدث، لا أحب أن أكون مديناً لأحد.
That sound came from the east.
جاء ذلك الصوت من الشرق.
Let's head down the mountain
هيا بنا ننزل من الجبل
and find a place to hide.
وابحث عن مكان للاختباء.
What if we run into them on the way?
ماذا لو صادفناهم في الطريق؟
The drum signals are telling
إشارات الطبول لها دلالة
the pursuers to climb
المطاردون للتسلق
from the eastern side.
من الجانب الشرقي.
We'll go down from the west.
سننزل من الغرب.
You can even understand drum signals?
هل يمكنك حتى فهم إشارات الطبول؟
The training routines of official troops
برامج التدريب للقوات الرسمية
are mostly the same.
هي متشابهة في الغالب.
I only have a surface-level understanding.
لا أملك سوى فهم سطحي.
Have you offended the government too?
هل أسأت إلى الحكومة أيضاً؟
We won't make it down before dark.
لن نتمكن من النزول قبل حلول الظلام.
Let's find a place to hide first.
لنبحث عن مكان للاختباء أولاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
What is being enshrined here?
ما الذي يتم تكريسه هنا؟
It looks terrifying.
يبدو الأمر مرعباً.
It's a Yaksha.
إنه ياكشا.
There seemed to be one behind the inn's counter too.
ويبدو أن هناك واحداً خلف منضدة النزل أيضاً.
How strange.
يا للعجب!
Why would anyone worship a demon?
لماذا قد يعبد أي شخص شيطاناً؟
In the Xiangzhou region,
في منطقة شيانغتشو
many people worship the Yaksha.
كثير من الناس يعبدون الياكشا.
It must be a local custom.
لا بد أنها عادة محلية.
Linglong Manor is located in Xiangzhou.
يقع قصر لينجلونج في شيانجتشو.
Have you never seen this, Huo?
ألم ترَ هذا من قبل يا هوو؟
I usually stay within the manor.
أبقى عادةً داخل القصر.
I know very little about the world outside.
لا أعرف الكثير عن العالم الخارجي.
No wonder.
لا عجب في ذلك.
Even the innkeeper
حتى صاحب النزل
said I looked like an outsider.
قالوا إنني أبدو كشخص غريب.
Is that wound on your back
هل هذا جرح في ظهرك؟
really alright?
هل أنت بخير حقاً؟
It's fine.
لا بأس.
Just a flesh wound.
مجرد جرح سطحي.
This is our Linglong Manor's
هذا هو قصر لينجلونج الخاص بنا
specially made Linglong Honey.
عسل لينجلونج المصنوع خصيصاً.
It can stop bleeding and relieve pain.
يمكنه وقف النزيف وتخفيف الألم.
Thank you, Huo.
شكرا لك، هوه.
So, tell me.
إذن، أخبرني.
How did you get into trouble with Yan Ziqing and others?
كيف تورطت في مشكلة مع يان زيكينغ وآخرين؟
Just some martial arts world grudges.
مجرد بعض الضغائن في عالم فنون الدفاع عن النفس.
It's nothing major.
لا شيء خطير.
Actually,
في الحقيقة،
Linglong Manor has some ties
لقصر لينجلونج بعض الروابط
with the Yunying Sect.
مع طائفة يونينغ.
Why don't you tell me about it?
لماذا لا تخبرني أنت بذلك؟
Perhaps
ربما
I can help mediate for you.
يمكنني مساعدتك في التوسط.
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
Do you think I'm not capable of it?
هل تعتقد أنني غير قادر على ذلك؟
I simply don't believe
أنا ببساطة لا أصدق
you can even return to Linglong Manor.
بل يمكنك حتى العودة إلى قصر لينجلونج.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You claim
أنت تدعي
that no one dares to mess with Linglong Manor in Xiangzhou,
أنه لا يجرؤ أحد على العبث بقصر لينجلونج في شيانغتشو،
yet you'd rather flee with a child
لكنك تفضل الفرار مع طفل
than go back to ask for help.
ثم العودة لطلب المساعدة.
Doesn't that mean you've caused huge trouble
ألا يعني ذلك أنك تسببت في مشكلة كبيرة؟
and can't go back anymore?
ولا يمكن العودة بعد الآن؟
It's not that I can't go back.
ليس الأمر أنني لا أستطيع العودة.
I just don't want to.
أنا لا أريد ذلك ببساطة.
The Yinyang An is the greatest treasure
يُعدّ يين يانغ آن أعظم كنز
of Linglong Manor.
من قصر لينجلونج.
It's said
يقال
it never leaves the Huo Family Ancestral Hall.
لا يغادر قاعة أجداد عائلة هوو أبدًا.
Now, this sword
الآن، هذا السيف
is in your hands,
الأمر بين يديك،
yet you don't even have any bodyguards
ومع ذلك، ليس لديك حتى حراس شخصيون
accompanying you.
مرافقة لك.
I assume that when you left,
أفترض أنك عندما غادرت،
Master Huo
المعلم هو
wasn't aware of it?
ألم تكن على علم بذلك؟
Alright.
على ما يرام.
You guessed it.
لقد خمنتَ الأمر.
But I didn't cause any trouble.
لكنني لم أسبب أي مشكلة.
I just happened to ruin
لقد أفسدت الأمر بالصدفة
the marriage between the Huo family and Shao Jizu.
الزواج بين عائلة هوو وشاو جيزو.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
Because the Huo family's eldest daughter
لأن الابنة الكبرى لعائلة هو
doesn't want to marry someone she doesn't like.
لا تريد الزواج من شخص لا تحبه.
Everyone says
الجميع يقول
this Shao Jizu is decent.
هذا شاو جيزو جيد.
So what?
وماذا في ذلك؟
Does being decent mean you have to get married?
هل يعني كونك شخصًا لائقًا أن عليك الزواج؟
Speaking of decent,
وبالحديث عن اللائق،
our young mistress is decent too.
سيدتنا الشابة محترمة أيضاً.
She's studied literature and martial arts since she was a child.
لقد درست الأدب وفنون الدفاع عن النفس منذ صغرها.
It's just that our young mistress
الأمر فقط أن سيدتنا الشابة
has never seen
لم يرَ قط
the world outside Linglong Manor.
العالم خارج قصر لينجلونج.
Even if she is to marry,
حتى لو كانت ستتزوج،
it has to wait until she
يجب أن ينتظر حتى
goes out to see the world,
يخرج لرؤية العالم،
gains some experience,
يكتسب بعض الخبرة،
and judges for herself
وتحكم بنفسها
that this person is truly decent.
أن هذا الشخص شخصٌ كريمٌ حقاً.
That makes sense.
هذا منطقي.
However,
لكن،
to see through someone like Shao Jizu,
أن ترى من خلال شخص مثل شاو جيزو،
you don't need to roam
لست بحاجة إلى التجوال
the martial world.
عالم الفنون القتالية.
I saw through him long ago.
لقد كشفت حقيقته منذ زمن بعيد.
He
هو
has an indescribable air of hypocrisy
تتسم بجو من النفاق لا يوصف
and arrogance.
والغطرسة.
He usually says my young mistress
هو عادةً ما يقول عشيقتي الشابة
has great martial arts
يتمتع بمهارات قتالية رائعة
and is a martial arts prodigy.
وهو عبقري في فنون الدفاع عن النفس.
He even says that in time,
بل إنه يقول إنه مع مرور الوقت،
she will surely defeat him.
ستهزمه بالتأكيد.
Leaving aside whether he means
بغض النظر عما إذا كان يقصد
what he says or not,
سواء قال ذلك أم لم يقله،
just this phrase,
هذه العبارة فقط،
"will surely defeat him,"
"سيهزمه بالتأكيد"،
isn't that arrogant?
أليس هذا غروراً؟
Why should he be the standard?
لماذا يجب أن يكون هو المعيار؟
It's not like he's some grandmaster.
الأمر ليس كما لو أنه أستاذ كبير.
Your young mistress
سيدتك الشابة
is quite good at reading people.
يجيد قراءة الناس.
Of course she is.
بالطبع هي كذلك.
It's just a pity that my young mistress
من المؤسف أن سيدتي الشابة
has never defeated Shao Jizu once.
لم يهزم شاو جيزو ولو لمرة واحدة.
It's so frustrating.
إنه أمر محبط للغاية.
Martial arts
الفنون القتالية
depend on intuition.
يعتمد على الحدس.
No one knows
لا أحد يعلم
where a person's limit lies.
أين تكمن حدود قدرة الشخص؟
I really didn't expect
لم أتوقع ذلك حقاً
that while being chased by soldiers,
أثناء مطاردتهم من قبل الجنود،
and carrying a child
وحمل طفل
who could bring trouble at any moment,
من يستطيع أن يثير المشاكل في أي لحظة،
you could still be this happy.
لا يزال بإمكانك أن تكون سعيداً إلى هذا الحد.
I've only been out for a few short days,
لم أخرج إلا لبضعة أيام قصيرة.
and I've already fought with Shengyun Manor
وقد تشاجرت بالفعل مع قصر شينغيون
and the Tang Clan.
وعشيرة تانغ.
Perhaps
ربما
there will be even more adventures in the future.
ستكون هناك المزيد من المغامرات في المستقبل.
Once we reach the capital,
بمجرد وصولنا إلى العاصمة،
I'll introduce you to a powerful backer,
سأعرّفك على داعم قوي،
Zhao.
تشاو.
With him around,
بوجوده حولنا،
we have nothing to fear.
ليس لدينا ما نخشاه.
Never mind Shengyun Manor
لا داعي للقلق بشأن قصر شينغيون
or Hanshui Palace,
أو قصر هانشوي
even if the Southern and Northern Heroes came,
حتى لو حضر أبطال الجنوب والشمال،
I wouldn't be afraid.
لن أخاف.
Someone surnamed Zhao
شخص يُدعى تشاو
who's also your backer...
وهو أيضاً داعمك...
There is likely only one such person in the capital.
من المحتمل أن يكون هناك شخص واحد فقط من هذا النوع في العاصمة.
That's him.
هذا هو.
Lord of Nanqing Palace,
سيد قصر نانكينغ،
younger cousin of the current Emperor,
ابن عم الإمبراطور الحالي الأصغر سناً،
Zhao Zhuoqing.
تشاو تشوكينج.
Huo,
الذي - التي،
you're a friend of King Hui?
أنت صديق الملك هوي؟
You know him?
هل تعرفه؟
Do you also know
هل تعلم أيضاً؟
the young servant by his side,
والخادم الشاب بجانبه،
Zhao Zhi'er?
تشاو زيير؟
The one
الشخص
who's known as Deities' Bane?
من هو المعروف باسم "مُهلك الآلهة"؟
As for Deities' Bane,
أما بالنسبة لـ"لعنة الآلهة"،
I'm actually more familiar
أنا في الواقع أكثر دراية
with the one called Ghosts' Doom.
مع تلك التي تسمى "هلاك الأشباح".
Ming Zhu'er
مينغ زوير
from Lord Zhan's household?
من عائلة اللورد زان؟
I've heard that they
سمعت أنهم
are quite the pair of rascals.
إنهما زوجان من الأوغاد.
The children in Dongjing
الأطفال في دونغجينغ
have even written nursery rhymes about their exploits.
بل إنهم كتبوا أغاني أطفال عن مغامراتهم.
Have you been pranked by them too?
هل تعرضت لمقلب منهم أيضاً؟
Not exactly pranked,
لم يكن الأمر مقلباً بالمعنى الحرفي للكلمة،
but they have caused
لكن لديهم سبب
quite a lot of trouble for me.
لقد سبب لي ذلك الكثير من المتاعب.
You've been probing me for information all along.
لقد كنت تستجوبني للحصول على معلومات طوال الوقت.
But now,
لكن الآن،
I've caught you slipping.
لقد أمسكت بك وأنت تتهاوى.
You must be someone from the official circles.
لا بد أنك شخص من الدوائر الرسمية.
Otherwise, you wouldn't know
وإلا لما كنت ستعرف
so many things.
أشياء كثيرة.
Are you sure the one you met
هل أنت متأكد من الشخص الذي قابلته؟
was his accomplice?
هل كان شريكه؟
Most likely.
على الأرجح.
This person had excellent lightness skills.
كان هذا الشخص يتمتع بمهارات ممتازة في التعامل مع الضوء.
He led me in circles
أخذني في دوائر
through the forest.
عبر الغابة.
After that,
بعد ذلك،
I completely lost
لقد فقدت صوابي تماماً
his trail.
أثره.
That's strange.
هذا غريب.
I've never heard anything
لم أسمع شيئاً قط
about him having an accomplice.
بشأن وجود شريك له.
[Yan Ziqing, Yunying Sect; Mo Dao, Leader of the Xiuluo Cult]
[يان زيكينج، طائفة يونينغ؛ مو داو، زعيم طائفة Xiuluo]
In this season,
في هذا الموسم،
there shouldn't be so many fallen leaves.
لا ينبغي أن يكون هناك كل هذا الكم من الأوراق المتساقطة.
It's the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist from Hanshui Palace.
إنها حركة "الالتفاف القاتل للتنين ذو الألف وجه" من قصر هانشوي.
The one fighting here
الشخص الذي يقاتل هنا
shouldn't be him.
لا ينبغي أن يكون هو.
He was struck by your "Love at First Sight."
لقد انبهر بـ "حبك من النظرة الأولى".
He wouldn't be stupid enough to get involved
لن يكون غبياً لدرجة أن يتورط في الأمر
with Hanshui Palace again.
مع قصر هانشوي مرة أخرى.
No.
لا.
It's certainly him.
إنه هو بالتأكيد.
In this world,
في هذا العالم،
how many others
كم عدد الآخرين؟
can withstand the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist?
هل يستطيع الصمود أمام الالتواء القاتل للتنين ذي الألف ضعف؟
We must
يجب علينا
capture him before Shao Jizu does.
اقبض عليه قبل أن يفعل ذلك شاو جيزو.
We can't let this massive credit
لا يمكننا السماح لهذا الائتمان الضخم
slip through our fingers.
تفلت من بين أيدينا.
He's severely injured,
لقد أصيب بجروح بالغة،
yet he can still block a blow from the Sun Envoy.
ومع ذلك، لا يزال بإمكانه صدّ ضربة من مبعوث الشمس.
You and I
أنت وأنا
are no match for him.
لا أحد يضاهيه.
Do you know why
هل تعرف لماذا
the Yunying Sect never
طائفة يونينغ أبداً
makes it big?
هل سيحقق نجاحًا كبيرًا؟
Too many annoying rules.
قواعد مزعجة كثيرة جداً.
Who says capturing someone
من قال إن أسر شخص ما
requires brute force?
هل يتطلب الأمر استخدام القوة الغاشمة؟
Stupid.
غبي.
When the Xiuluo Cult roams the martial world,
عندما تجوب طائفة شيولو عالم الفنون القتالية،
it's not martial arts we rely on.
إننا لا نعتمد على فنون الدفاع عن النفس.
If we want to catch him,
إذا أردنا الإيقاع به،
there are plenty of ways.
هناك العديد من الطرق.
What?
ماذا؟
Stopping the search?
إيقاف البحث؟
Search for what?
البحث عن ماذا؟
If he wants to leave Xiangzhou,
إذا أراد مغادرة شيانغتشو،
he has to take the waterways.
عليه أن يسلك الممرات المائية.
We'll just wait for him at the ferry.
سننتظره عند العبّارة.
Waiting at our ease
ننتظر براحة تامة
is much easier
أسهل بكثير
than exhausting ourselves
بدلاً من إرهاق أنفسنا
searching these mountains.
البحث في هذه الجبال.
I wonder who could have been so cruel.
أتساءل من كان بهذه القسوة.
Huo,
الذي - التي،
this child
هذا الطفل
should be from Hanshui Palace.
ينبغي أن يكون من قصر هانشوي.
When you went to lure Yan Ziqing away,
عندما ذهبتَ لإغواء يان زيكينغ وإبعاده،
the Sun Envoy mentioned
ذكر مبعوث الشمس
he hadn't taken his medicine for some days.
لم يتناول دوائه لعدة أيام.
Come to think of it,
بالتفكير في الأمر،
he's been drinking poison there since childhood.
لقد كان يشرب السم هناك منذ طفولته.
Drinking poison since childhood?
هل تشرب السم منذ الصغر؟
Drinking poison since childhood,
شرب السم منذ الطفولة،
yet he's perfectly fine now.
لكنه بخير تماماً الآن.
You mean,
تقصد،
like the people
مثل الناس
from the Xiuluo Cult and Tang Clan,
من طائفة شيولو وعشيرة تانغ،
he takes poison to cultivate his skills?
هل يتناول السم لتنمية مهاراته؟
But looking at his bone structure and meridians,
لكن بالنظر إلى بنية عظامه ومسارات الطاقة لديه،
he doesn't seem like a martial artist.
لا يبدو أنه فنان قتالي.
Do you remember Ge Yunfei?
هل تتذكر جي يونفي؟
He didn't want to kill this child,
لم يكن يريد قتل هذا الطفل،
but rather use him
بل استخدمه
to save a life.
لإنقاذ حياة.
Save a life?
إنقاذ حياة؟
Huo, you must have heard of
هوو، لا بد أنك سمعت عن
Hanshui Palace's secret treasure,
كنز قصر هانشوي السري،
the Changhong Jade?
يشم تشانغ هونغ؟
In the century-old Hanshui Palace,
في قصر هانشوي الذي يعود تاريخه إلى قرن من الزمان،
there is the rare Changhong Jade.
يوجد هناك اليشم النادر تشانغ هونغ.
[Changhong Jade, Hanshui Palace] Nurtured by the Azure Three-Lives Water,
[يشم تشانغ هونغ، قصر هانشوي] رُعي بماء الأرواح الثلاثة الأزرق،
this jade is precious
هذا اليشم ثمين
because it can neutralize any poison in the world.
لأنه يستطيع تحييد أي سم في العالم.
The treasure Shengyun Manor
كنز قصر شينغيون
and the Tang Clan are fighting over
ويتنازع أفراد عشيرة تانغ على
is not an object,
ليس كائنًا،
but this child.
لكن هذا الطفل.
The Changhong Jade isn't a piece of jade
يشم تشانغ هونغ ليس قطعة من اليشم
but a human being.
لكنه إنسان.
These scars
هذه الندوب
all over the child's hands
في جميع أنحاء يدي الطفل
likely came from this.
من المحتمل أن يكون هذا هو السبب.
No wonder.
لا عجب في ذلك.
There is always a faint
هناك دائمًا خافت
scent of medicine on him.
تفوح منه رائحة الدواء.
The green poison
السم الأخضر
that the two envoys of Hanshui Palace made him drink
أن مبعوثي قصر هانشوي أجبروه على الشرب
is probably the Azure Three-Lives Water.
ربما يكون هذا هو ماء الأرواح الثلاث الأزرق.
Because of his unique constitution,
بسبب بنيته الجسدية الفريدة،
he can drink it for years and not die.
بإمكانه أن يشربها لسنوات ولن يموت.
Even though
بالرغم من
his body survives,
جسده ينجو،
the agony of taking that poison
عذاب تناول ذلك السم
is something he still has to endure.
وهو أمر لا يزال عليه أن يتحمله.
Perhaps in Granny Hanshui's eyes,
ربما في نظر الجدة هانشوي،
he is nothing more than an object
إنه ليس أكثر من مجرد شيء
kept by Hanshui Palace.
يحتفظ بها قصر هانشوي.
But
لكن
rumors of the Changhong Jade in the martial world
شائعات عن وجود يشم تشانغ هونغ في عالم الفنون القتالية
have existed for over a century.
موجودة منذ أكثر من قرن.
Could this child
هل يستطيع هذا الطفل
really be a hundred years old?
هل يبلغ عمره حقاً مئة عام؟
Don't all the eldest daughters of Linglong Manor
أليست كل بنات لينجلونج مانور الأكبر سناً
take on
تولي
the same name, Huo Linglong?
نفس الاسم، هيو لينغلونغ؟
Over this past century,
على مدى القرن الماضي،
the "Changhong Jade" might not have been the same person.
ربما لم يكن "تشانغ هونغ جايد" هو نفس الشخص.
So the claim that the Changhong Jade is a piece of jade
لذا فإن الادعاء بأن يشم تشانغ هونغ هو قطعة من اليشم
is just
هو مجرد
a smokescreen set up
تم إعداد ستار دخاني
by the people of Hanshui Palace?
من قبل سكان قصر هانشوي؟
No wonder
لا عجب
the way he looks at everyone
الطريقة التي ينظر بها إلى الجميع
is so strange.
هذا غريب جداً.
Wandering the world at such a young age,
التجوال حول العالم في سن مبكرة،
with everyone coveting his extraordinary powers,
والجميع يتوقون إلى امتلاك قدراته الخارقة،
it's not surprising
ليس هذا بالأمر المفاجئ
that he doesn't trust anyone.
أنه لا يثق بأحد.
I suspect his schemes
أظن أن مكائده
run deeper than you think.
تتعمق أكثر مما تظن.
During the battle between Shengyun Manor and the Tang Clan,
خلال المعركة بين قصر شينغيون وعشيرة تانغ،
when the yellow dog suddenly pounced,
عندما انقض الكلب الأصفر فجأة،
he was likely the one pulling the strings.
من المرجح أنه كان هو من يحرك الخيوط.
Do you still remember?
هل ما زلت تتذكر؟
The first time the dog saw him,
في المرة الأولى التي رآه فيها الكلب،
it was overly affectionate toward him.
كانت شديدة الحنان تجاهه.
You mean
تقصد
he knows Mind Control?
هل يعرف التحكم بالعقل؟
The technique
التقنية
must be practiced from childhood.
يجب ممارسة ذلك منذ الطفولة.
Upon reaching a certain age,
عند بلوغ سن معينة،
it must be supported by internal cultivation.
يجب أن يدعم ذلك بالزراعة الداخلية.
This child has no internal force,
هذا الطفل لا يملك أي قوة داخلية،
so his Mind Control
لذا فإن سيطرته على العقل
is likely far from mastery.
من المرجح أنه بعيد كل البعد عن الإتقان.
But to deal with a dog,
لكن للتعامل مع كلب،
it is more than enough.
هذا أكثر من كافٍ.
He was gambling
كان يقامر
that you would step in to save the dog,
أنك ستتدخل لإنقاذ الكلب،
thereby changing the course of the battle.
وبذلك تغير مسار المعركة.
Do you still intend
هل ما زلت تنوي
to continue protecting him?
هل نستمر في حمايته؟
If we are right
إذا كنا على صواب
that he has grown up in Hanshui Palace since he was small,
أنه نشأ في قصر هانشوي منذ صغره،
swallowing poison every day
ابتلاع السم كل يوم
at the mercy of others,
تحت رحمة الآخرين،
enduring endless suffering,
معاناة لا تنتهي،
and no one has ever
ولم يسبق لأحد أن فعل ذلك
treated him like a human being,
عاملوه كإنسان،
how could he know
كيف له أن يعرف؟
what mercy is?
ما هي الرحمة؟
How could he distinguish between
كيف يمكنه التمييز بين
right and wrong, or good and evil?
الصواب والخطأ، أم الخير والشر؟
He just wants to stay alive.
كل ما يريده هو البقاء على قيد الحياة.
Huo, you are truly open-minded
هوو، أنت حقاً شخص منفتح الذهن
and kind-hearted.
وطيب القلب.
But traveling the martial world,
لكن السفر في عالم الفنون القتالية،
with a temperament like yours,
بمزاج مثلك،
I'm afraid you'll suffer for it.
أخشى أنك ستعاني من ذلك.
The world may be treacherous,
قد يكون العالم غادراً،
but it also has good people like you.
لكنها تضم ​​أيضاً أناساً طيبين مثلك.
Well,
حسنًا،
why don't we
لماذا لا نفعل ذلك؟
just travel together?
هل نسافر معًا فقط؟
Traveling with me isn't a good thing.
السفر معي ليس بالأمر الجيد.
Besides...
بجانب...
Didn't you just take the Linglong Honey?
ألم تأخذ عسل لينجلونج للتو؟
Is it hurting again so soon?
هل عاد الألم مجدداً بهذه السرعة؟
Just how badly are you injured?
ما مدى خطورة إصابتك؟
Endure it for a moment.
تحمّل الأمر للحظة.
You were hit by the Everlasting Longing.
لقد أصابك الشوق الأبدي.
A small fragment was left inside.
وُجدت شظية صغيرة في الداخل.
I've taken it out for you.
لقد أخرجته من أجلك.
Thank you, Huo.
شكرا لك، هوه.
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
You didn't show up at the inn by chance.
لم تصل إلى النزل بالصدفة.
You've been poisoned by "Love at First Sight."
لقد تسممت بسبب "الحب من النظرة الأولى".
You want to use the child's blood to save yourself.
تريد استخدام دم الطفل لإنقاذ نفسك.
You recognize "Love at First Sight?"
هل تعرف فيلم "الحب من النظرة الأولى"؟
I'm an old friend of the Tang Clan's young master.
أنا صديق قديم لسيد عشيرة تانغ الشاب.
He's obsessed with toxicology,
إنه مهووس بعلم السموم،
and I've seen his notes.
وقد اطلعت على ملاحظاته.
This poison kills instantly.
هذا السم يقتل على الفور.
But after you were poisoned,
لكن بعد أن تعرضت للتسمم،
you used your internal energy to reverse the Iron Chain,
لقد استخدمت طاقتك الداخلية لعكس سلسلة الحديد،
sealing your acupoints in the opposite direction.
إغلاق نقاط الوخز بالإبر في الاتجاه المعاكس.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
For every reversal,
لكل انعكاس،
you can hold on for one more day,
يمكنك الصمود ليوم آخر،
and another mark will appear on your back.
وستظهر علامة أخرى على ظهرك.
The Iron Chain
السلسلة الحديدية
can only contain the spread of the poison.
لا يمكن إلا احتواء انتشار السم.
But every time you force a reversal with your internal energy,
لكن في كل مرة تُجبر فيها على عكس الوضع بطاقتك الداخلية،
it only drives the poison deeper.
هذا لا يزيد الأمر إلا سوءاً.
Whenever the poison flares up,
كلما اشتدّت حدة السم،
it becomes increasingly unbearable.
يصبح الأمر لا يُطاق بشكل متزايد.
Right now,
الآن،
I can't explain anything.
لا أستطيع تفسير أي شيء.
But I'm not a bad person.
لكنني لست شخصاً سيئاً.
You're not a bad person?
أنت لست شخصًا سيئًا؟
Fine.
بخير.
Then, how do you explain
إذن، كيف تشرح ذلك؟
the Great Mercy Palm of the Shangqing Sect on your back?
هل توجد كف الرحمة العظيمة لطائفة شانغتشينغ على ظهرك؟
The Shangqing Sect is famous
تشتهر طائفة شانغتشينغ
because they are just and prudent.
لأنهم عادلون وحكماء.
They never kill the innocent.
إنهم لا يقتلون الأبرياء أبداً.
Whenever they strike,
كلما ضربوا،
it must be to kill
لا بد أن يكون الهدف هو القتل
an irredeemable scoundrel.
وغد لا يُرجى منه خير.
Once hit by the Great Mercy Palm,
بعد أن أصابتها نخلة الرحمة العظيمة،
your blood will begin to boil.
سيبدأ دمك بالغليان.
The intense heat will cause
ستتسبب الحرارة الشديدة في
dark red spots to break out,
ظهور بقع حمراء داكنة،
scorching to the touch.
حارق عند اللمس.
Both the righteous Shangqing Sect and the demonic Xiuluo Cult
كل من طائفة شانغتشينغ الصالحة وطائفة شيولو الشيطانية
want you dead.
أريد موتك.
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
Don't be afraid. I'm here.
لا تخف. أنا هنا.
I'll ask you one last time.
سأسألك للمرة الأخيرة.
Are you going to tell me?
هل ستخبرني؟
If you've decided that I'm a bad person,
إذا قررت أنني شخص سيء،
then let us
فلنبدأ إذاً
part ways here.
نفترق هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Herbs.
الأعشاب.
[Coffin of Liu Hongyi of Yicheng County]
[نعش ليو هونغ يي من مقاطعة ييتشنغ]
You must be
يجب أن تكون
the friend of Constable Liu from the capital.
صديق الشرطي ليو من العاصمة.
How did you know
كيف عرفت؟
I came from the capital?
هل أتيت من العاصمة؟
[Clerk Fang, Yicheng County]
[كاتب فانغ، مقاطعة ييتشنغ]
Well...
حسنًا...
I heard Constable Liu mention
سمعت الشرطي ليو يذكر
that he had a sworn brother
أنه كان لديه أخٌ مُقسِم
working in the capital.
العمل في العاصمة.
I figured
توقعت ذلك
it must be you.
لا بد أنك أنت.
I've come too late.
لقد وصلت متأخراً جداً.
How did Liu die?
كيف مات ليو؟
He went out on duty a few days ago.
خرج لأداء واجبه قبل بضعة أيام.
Accidentally,
عن طريق الخطأ،
he slipped into the river and drowned.
انزلق إلى النهر وغرق.
Great Mercy Palm.
نخلة الرحمة العظيمة.
The item is indeed here.
المنتج موجود هنا بالفعل.
[Zhi Hua, Black Fox Demon]
[تشي هوا، شيطان الثعلب الأسود]
This bunch of useless fools
هذه المجموعة من الحمقى عديمي الفائدة
searched for so long and couldn't find it.
بحثت عنه لفترة طويلة ولم أجده.
Hand it over.
سلمه.
Trying to hide?
هل تحاول الاختباء؟
Where do you think you're going?
إلى أين تظن أنك ذاهب؟
Speak.
يتكلم.
Where is Liu Hongyi?
أين ليو هونغي؟
At the county yamen.
في مقاطعة يامن.
As for you,
أما أنت،
[Promote Good, Punish Evil] don't you worry.
[شجع الخير، عاقب الشر] لا تقلق.
The Master's subordinate, He Bo,
هي بو، التابع للسيد
has already made his move.
لقد قام بالفعل بخطوته.
Is there anything he can't handle
هل هناك شيء لا يستطيع التعامل معه؟
in the territory of Xiangzhou?
في إقليم شيانغتشو؟
You don't know
أنت لا تعلم
Liu Hongyi's temper.
مزاج ليو هونغ يى.
He's notoriously stubborn and difficult.
إنه معروف بعناده الشديد وصعوبة التعامل معه.
At the county yamen,
في مقاطعة يامن،
he doesn't even respect me.
إنه لا يحترمني حتى.
Talking back to me
يرد عليّ
is a daily occurrence.
يحدث ذلك يومياً.
Do you really think
هل تعتقد حقاً
you can get anything
يمكنك الحصول على أي شيء
[Magistrate Li, Yicheng County]
[القاضي لي، مقاطعة ييتشنغ]
out of a man like that?
من رجل كهذا؟
Whether we can or not
سواء استطعنا ذلك أم لا
depends on who is interrogating him.
يعتمد ذلك على من يقوم باستجوابه.
Do you know
هل تعلم
who is interrogating
من يقوم بالاستجواب؟
Liu Hongyi right now?
ليو هونغي الآن؟
Who?
من؟
Someone who will make him
شخص سيجعله
wish he were dead,
أتمنى لو كان ميتاً.
but deny him that mercy.
لكن احرمه من تلك الرحمة.
[Liu Hongyi, Constable of Yicheng County]
[ليو هونغ يي، شرطي مقاطعة ييتشنغ]
The item...
المنتج...
Did you get it?
هل فهمت؟
Don't worry.
لا تقلق.
[Liu Yan, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[ليو يان، السموم الخمسة لطائفة شيولو]
[Gui Mu, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[غوي مو، السموم الخمسة لطائفة شيولو]
[Mei Ying and Han Feng, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[مي ينغ وهان فنغ، السموم الخمسة لعبادة Xiuluo]
Now that you've been hit by my "Love at First Sight,"
الآن وقد وقعت في غرام قصتي "الحب من النظرة الأولى"،
don't even think about leaving here alive.
لا تفكر حتى في مغادرة هذا المكان حياً.
If you take me with you,
إذا أخذتني معك،
you won't make it out either.
لن تنجو أنت أيضاً.
Forget about me.
انسَ أمري.
Take the item and find a chance to escape.
خذ الشيء وابحث عن فرصة للهروب.
We leave together, or not at all.
إما أن نرحل معاً، أو لا نرحل على الإطلاق.
He was hit by my "Love at First Sight,"
لقد وقع في غرامي من النظرة الأولى.
and then by your Great Mercy Palm.
ثم برحمتك العظيمة يا نخلة.
He won't live much longer.
لن يعيش طويلاً.
You must
يجب عليك أن
deliver the item
قم بتسليم المنتج
to the capital.
إلى العاصمة.
Are...
نكون...
Are we just going to leave him?
هل سنتركه هكذا ببساطة؟
So, you can speak?
إذن، هل يمكنك التحدث؟
Have you been pretending to be mute this whole time?
هل كنت تتظاهر بالصمت طوال هذا الوقت؟
No.
لا.
No... I wasn't...
لا... لم أكن...
Are you Changhong Jade
هل أنتِ تشانغ هونغ جايد؟
from Hanshui Palace?
من قصر هانشوي؟
My...
لي...
My name isn't Changhong Jade.
اسمي ليس تشانغ هونغ جايد.
You could speak originally.
يمكنك التحدث بشكل أصلي.
Ever since I drank
منذ أن شربت
that poison,
ذلك السم،
I haven't been able to talk.
لم أستطع التحدث.
Just now, my throat felt itchy,
قبل قليل، شعرت بحكة في حلقي،
and my body was burning up so much
وكان جسدي يحترق بشدة
that I
أنني
just cried out.
صرخت للتو.
So, as long as you don't drink that medicine,
لذا، طالما أنك لا تشرب ذلك الدواء،
you can speak like a normal person?
هل يمكنك التحدث كشخص عادي؟
You're free now.
أنت حر الآن.
Is there anywhere you want to go?
هل هناك مكان ترغب في الذهاب إليه؟
I can take you there.
أستطيع أن آخذك إلى هناك.
It should be somewhere
ينبغي أن يكون في مكان ما
far away from the martial arts world.
بعيدًا عن عالم فنون الدفاع عن النفس.
I'll keep your identity a secret for you.
سأحافظ على سرية هويتك.
Have nowhere to go?
ليس لديك مكان تذهب إليه؟
I...
أنا...
I only trust you.
أنا لا أثق إلا بك.
Let's go.
دعنا نذهب.
He
هو
is badly hurt.
أصيب بجروح بالغة.
You're worried about him?
هل أنت قلق عليه؟
Today at the grass pavilion,
اليوم في الجناح العشبي،
he told me to run away.
قال لي أن أهرب.
Are you saying
هل تقول
that after he rescued you
ذلك بعد أن أنقذك
from the people of Hanshui Palace,
من سكان قصر هانشوي،
he didn't drink your blood?
ألم يشرب دمك؟
You're the one who made the move
أنت من قام بهذه الخطوة
at the inn, right?
في النزل، أليس كذلك؟
Heavily wounded,
مصاب بجروح بالغة،
yet still meddling in others' business?
ومع ذلك لا يزال يتدخل في شؤون الآخرين؟
Thirty years ago,
قبل ثلاثين عاماً،
the old Master of Shengyun Manor
السيد العجوز لقصر شينغيون
died at the hands of the Tang Clan.
مات على يد عشيرة تانغ.
Since then,
منذ ذلك الحين،
you have held a bitter grudge.
لقد حملت ضغينة شديدة.
Your sect excels in swordplay,
تتفوق طائفتكم في فنون المبارزة بالسيف،
but unfortunately, the Tang Clan is expert in poisons.
لكن لسوء الحظ، فإن عشيرة تانغ خبيرة في السموم.
You've clashed several times
لقد تصادمتما عدة مرات
but never gained any advantage.
لكنه لم يحقق أي ميزة.
So,
لذا،
when you heard of the Hanshui Palace secret treasure,
عندما سمعت عن الكنز السري لقصر هانشوي،
you were determined to seize it at any cost.
كنت مصمماً على الاستيلاء عليه بأي ثمن.
Shengyun Manor
شينغيون مانور
has already lost two Masters.
لقد خسر بالفعل بطولتين من بطولات الماسترز.
Master Jiao,
سيد جياو،
don't remain stubborn.
لا تبقى عنيداً.
Didn't you say my skills were decent?
ألم تقل إن مهاراتي جيدة؟
I'll hold them off for a while.
سأؤجلهم لبعض الوقت.
It's a good chance to see
إنها فرصة جيدة للمشاهدة
if what you said is true.
إذا كان ما قلته صحيحاً.
Master Jiao, you arrived quite quickly.
سيد جياو، لقد وصلت بسرعة كبيرة.
It seems you're willing to risk
يبدو أنك مستعد للمخاطرة
offending both Linglong Manor
الإساءة إلى كل من لينجلونج مانور
and Hanshui Palace
وقصر هانشوي
just to take Changhong Jade.
فقط لأخذ يشم تشانغ هونغ.
I
أنا
do indeed have to
يجب بالفعل
show some respect to Hanshui Palace.
أظهر بعض الاحترام لقصر هانشوي.
But Linglong Manor?
لكن ماذا عن قصر لينجلونج؟
I don't care about them at all.
لا أهتم بهم على الإطلاق.
The Bronze Sword?
السيف البرونزي؟
Yinyang An
ينيانغ آن
can overcome any weapon in the world.
يمكنه التغلب على أي سلاح في العالم.
That's because when it was forged,
ذلك لأنه عندما تم تزويره،
lodestone was added.
تمت إضافة حجر المغناطيس.
Therefore,
لذلك،
in the face of bronze weapons,
في مواجهة الأسلحة البرونزية،
it is just an ordinary sword.
إنه مجرد سيف عادي.
How did you know
كيف عرفت؟
the secret of Yinyang An?
ما هو سر يين يانغ آن؟
I know many more secrets
أعرف الكثير من الأسرار الأخرى
of your Huo family's martial arts.
من فنون الدفاع عن النفس لعائلة هوو الخاصة بك.
Even if you risk your life,
حتى لو خاطرت بحياتك،
you won't be able to protect this child.
لن تتمكن من حماية هذا الطفل.
After I've finished him off,
بعد أن أقضي عليه،
I'll come back to deal with you!
سأعود لأتعامل معك!
Save him.
أنقذه.
Save him now!
أنقذوه الآن!
You've actually studied the "Glimpse of Beauty?"
هل درست بالفعل كتاب "لمحة من الجمال"؟
The one they want is me.
الشخص الذي يريدونه هو أنا.
You two should leave now.
يجب عليكما المغادرة الآن.
I am not going to leave you behind.
لن أتركك خلفي.
Even if we must fight to the death today,
حتى لو اضطررنا إلى القتال حتى الموت اليوم،
we cannot leave this threat behind
لا يمكننا تجاهل هذا التهديد
for Linglong Manor.
لـ لينجلونج مانور.
What?
ماذا؟
Haven't you had enough yet?
ألم تشبع بعد؟
To tell you the truth,
لأكون صريحاً معك،
this sword formation
تشكيل السيف هذا
was created specifically to counter your Huo family.
تم تصميمه خصيصاً لمواجهة عائلة هوو الخاصة بك.
You won't be able to break it.
لن تتمكن من كسره.
Why haven't you saved him yet?
لماذا لم تنقذه بعد؟
Save him!
أنقذوه!
Who told you
من أخبرك بذلك؟
about the secret of Yinyang An
حول سر يين يانغ آن
and "Glimpse of Beauty?"
و"لمحة من الجمال؟"
And where did this sword formation come from?
ومن أين أتت هذه التشكيلة السيفية؟
We have no grievances with Shengyun Manor.
ليس لدينا أي شكاوى تجاه قصر شينغيون.
Why have you gone to such lengths
لماذا بذلت كل هذا الجهد؟
to target us like this?
هل يستهدفوننا بهذه الطريقة؟
If you want to know,
إذا كنت تريد أن تعرف،
go ask Huo Tianxing yourself.
اذهب واسأل Huo Tianxing بنفسك.
However,
لكن،
even if you let me go today,
حتى لو سمحت لي بالرحيل اليوم،
I won't be grateful.
لن أكون ممتناً.
One day,
يوم واحد،
you will certainly regret this.
ستندم على هذا بالتأكيد.
The sword formation you spent so much effort studying
تشكيل السيف الذي بذلت فيه الكثير من الجهد لدراسته
was broken by me in an instant.
لقد حطمتها أنا في لحظة.
What do I have to fear?
ما الذي يجب أن أخشاه؟
Even if you go back and study a few more,
حتى لو عدت ودرست المزيد،
I still won't be afraid.
لن أخاف بعد الآن.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
What?
ماذا؟
Are you regretting it already?
هل تندم على ذلك بالفعل؟
Have your disciples double up.
اجعل تلاميذك يضاعفون عددهم.
Leave two horses for us.
اترك لنا حصانين.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪في هذا العالم القتالي، الأصدقاء الحقيقيون نادرون♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪ومع ذلك، سيقاتل البعض إلى جانبي♪
♪Across towering mountains♪
♪عبر الجبال الشاهقة♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪المخاطرة بكل شيء من أجل السلام تحت السماء♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪إذا واجهنا الحياة والموت معًا، فلماذا نخشى الطريق الوعر الذي ينتظرنا؟♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪أجوب هذا الطريق العسكري الذي لا نهاية له♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪أشاهد أفراح وأحزان العالم تمر من أمامي♪
♪Honor still burns within us♪
♪لا يزال الشرف متقداً فينا♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪مع ذلك، يبقى الحب والضغائن أصعب ما يمكن التخلص منه♪
♪Too tangled to let go♪
♪متشابكة للغاية بحيث لا يمكن تركها♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪من قال إن الولاء والشرف لا يجتمعان؟♪
♪One swing of the sword ends it all♪
ضربة سيف واحدة تنهي كل شيء
♪My heart stays true, just as before♪
قلبي يبقى وفياً، كما كان من قبل.
♪Right and wrong will reveal themselves♪
سيتضح الحق والباطل مع مرور الوقت.
♪Why let others decide for us?♪
♪لماذا ندع الآخرين يقررون نيابةً عنا؟♪
♪If this journey has no way back♪
♪إذا لم يكن لهذه الرحلة سبيل للعودة♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪إذن لا داعي للحزن♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪دع قاربًا وحيدًا يحملني عبر الجبال♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪نظرة أخيرة، وتختفي الغيوم♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪ سيضيء القمر الساطع طريقي إلى المنزل ♪